阿摩，你考成點啊？
快啲提起精神啦，我尋晚瞓得唔好
個腦實晒，諗唔到嘢
真係傻啊
好似你噉臨急抱佛腳通宵捱夜温書梗係唔得啦
唔係噉㗎
又唔可以講我成晚都喺度還啲名畀啲妖怪
都係算罷啦
唔好咁頹啦
我哋好辛苦先考完試
㗎不如去旅行玩返夠本啦
噔噔
咩啊…你哋又想周圍去玩呀？
唔關你咩事喎，你唔係諗住跟埋嚟下嘛？
有咩所謂唧？
喂，我想去呢間美術館啊
咁悶嘅地方我哋先唔會去啊
不如都係去釣魚啦，噉好冇新意啫
既然而家已經係秋天喇
不如去摘提子吖
唔好啦，難得出去見識下
梗係去啲學到嘢嘅地方㗎啦
而家去旅行唔係返學啊
點解要學到嘢喎？
走咗
返屋企喇
嚟得啱喇，你哋想去邊啊？
去邊？
應該係講緊去旅行嘅事啦
喂，去海邊玩吖，而家天氣咁凍
去海邊想畀雪條咩？
冇嘢㗎
我只不過係覺得田沼同學
同以前好似唔同咗吒嘛
可能因為我哋唔同班唔係好熟啦
你之前畀人感覺好冷淡㗎
原來你都會同佢哋傾埋啲無謂嘢嘎？
你話我哋傾埋啲無謂嘢
即係話我哋幾個好蠢啫？
係啊，夏目同學以外嘅人都好蠢
錯喇，呢次嘢根本同我哋係同類嚟㗎
噉就冇錯啊，田沼都係同類嚟啊
夏目同學同田沼同學兩個
啱啱轉頭嚟嗰陣都唔講嘢𠸏，咪就係囖
等我仲以為你哋兩個喺度擺架子𠻹
當我哋熟咗先發現原來大家都係同類嚟
仲有啊
佢哋兩兄弟仲成日因為貧血暈低𠻹
噉係因為…
你噉講…
又係喎
哎吔，真係諗到頭髮都白喇
不如索性照舊去釣魚算啦
但係一開始話釣魚冇啲新意嗰個係你喎
應該點講好呢？
可能係因為我哋而家
大個咗先會覺得悶㗎啫
我講得冇錯哩？
我哋細個嗰陣啊，求其有得出去玩
就算去空地玩下捉伊人啊
都已經覺得好滿足㗎喇
你又講得啱喎
做人係會隨住年紀增加而慢慢發展出適合自己嘅娛樂𠸏
所以應該唔使幾耐
我哋都會鍾意大人嘅娛樂㗎啦
會鍾意大人嘅娛樂呀？
諗乜嘢啊？
冇嘢
我嘅意思係細個嗰陣呢
唔理玩咩都開心
唔會好似而家噉煩住去邊度玩噉啫
係啊，講得啱
細個嗰陣玩乜嘢都覺得好開心㗎
噉你哋細個通常會玩啲乜嘢㗎？
我就鍾意喺屋企玩下
煮飯仔或者玩下彈珠噉啦
至於我，以前就試過玩探險隊遊戲
探險隊？
係啊，帶住成班隔籬鄰舍嘅細路
走去淨水廠嗰邊玩
最後仲畀屋企人鬧親勁𠸏𠻹啊
講開又講吖，我都試過
同啲朋友去總本山景內玩捉迷藏
我匿咗喺文化遺產嘅祠堂裏面
結果仲畀爸爸鬧咗我一大餐𠻹
睇嚟捉迷藏真係每個人嘅童年經歷啊
仲有踩影子啊
我以前成日都會同朋友
玩踩影子呢個遊戲㗎
畀人踩到個影自己負責捉人
呢個遊戲我都玩過啊，好好玩
呢啲遊戲個個都玩過啦
又係喎
其實我冇真係玩過
只係喺旁邊睇
到最後，大家都諗唔到去邊度好喇
最衰係你啦，講親去邊都話冇興趣𠸏
係喇…
夏目同學，你想去邊啊？
你問我呀？
其實我去邊度都冇所謂㗎
只要係同大家一齊去嘅
去邊度我都開心𠸏
係喇
嚟，一齊笑下吖
做咩突然影相啊？咩啊？
之前老師叫我幫手影多
啲關於校慶嘅相𠺢嘛
所以張相係留返畢業紀念冊用㗎
你話畢業紀念冊用𠸏？
會唔會影得早得滯啊？
而家影唔算早㗎喇，時間過得好快㗎
田沼畢業之後會繼承間寺廟呀？
繼承呀？
我仲未諗到咁遠嘅事喎
噉世田同學係咪會讀大學啊？
唔知我畢業之後會點呢？
我諗應該係啩
不過我仲未決定好讀邊間大學啊
將來…為咗塔子阿姨同枝叔叔
要認真諗下先得
不過
究竟有咩工作適合我做呢？
唔得…絕對冇可能啊
哈木呀
我哋兩個都係好好享受完高中生活
先再諗呢一啲嘢啦
你話係咪吖？
你講得啱啊，嚟
我返嚟喇
你返嚟嗱？
桂子
今日考試考成點啊？
我諗都應該考得OK啩
係呀？
辛苦你喇
今日我整咗啲天婦羅畀你食
你快啲去換衫落嚟食啦，好啦
咪住啊
你幫我試下味吖，哦
好𡅅
嗱
點啊？
你真係好好味啊不過啲
麪粉落少啲會好啲喎
搞錯啊，老公，唔可以偷食㗎
點解唧？
點解貴子可以食先，我唔可以食先啊？
啲蝦好貴，好難買返嚟㗎，我腳好細
一個人食幾多隻𠺢嘛，食一隻有乜所謂？
唔得㗎，係噉我而家去換衫先喇
食一隻呀？
真係好歡迎你返嚟㗎，哈姆大叔
歡迎你返嚟啊，你哋做咩啊？
點解會嚟晒𠸏？
貓貓老師叫你哋嚟嘎？
我先至唔會叫佢哋嚟啊
佢哋呢幾隻嘢好似有嘢想同你講啊
哈姆
你哋揾我做咩啊？
麻煩嘢唔好揾我幫手啊
今次絕對唔係麻煩嘢啊，其實呢
聽晚係一個我哋叫做「
遙光之月」嘅日子嚟
聽晚嘅聚會有好多好嘢食㗎，冇錯…
遙光之月？
冇錯啊
尤其係今年因為星神運行得特別好嘅關係
所以好肯定
今年嘅夜市一定會比以前好好多㗎
所以我哋已經決定咗
聽日一於由日頭玩到夜晚㗎喇，冇錯…
而且聽日個聚會仲可以見晒
所有夏目大人以前識嘅妖怪𠻹㗎噃
個名叫做「夏目大人交流會」
沿北園附近嘅破爛神社
一定會好熱鬧，好令人振奮嘅，好熱鬧
好震撼
參加聚會嗰啲妖怪
一聽到下目大人去就話去喇
佢哋都係平時嗰班好似隻狗咁乖
聽下目大人講埋啲無聊煩惱嘅妖怪嚟㗎
所以今次嘅聚會又叫做「
下目之祖忠犬們的聚會」
點解個名會咁怪呢？
總之聽日
時間一到我哋就會接你過去㗎喇
而家同你講定唔好意思先喇
你講咩啊？
呢個咁奇怪嘅聚會，我先至唔會去啊
哈姆大人，你太客氣喇，我哋都咁熟喇
唔使講埋啲客氣之話㗎喇，唔使客氣
即係意思就係噉喇
所以哈姆大人，聽日一定要參加聚會㗎
喂，停手啦
唔好逼我啊
停手啦…換完衫未啊？
桂枝
快啲嚟食飯啊
總之你哋今日都係返去先啦
貓貓老師，你係保鏢嚟㗎
你諗下辦法啦
好似幾好玩喎，不如去啦
聽落好似好熱鬧噉樣啊
係貓貓老師你想去嗰度又玩又食吒嘛
多鬼？
多鬼
係夏目呀？
係喵喵啊
我畀蛇追落河喇，喵喵
救命啊，救我下嘛
你做咩啊？多鬼
你冇嘢吖嘛？
你又試畀人詛咒呀？
梗係唔係啦
我已經下定咗決心
要畀心機研究爺爺留低落嚟嘅資料
我決定將啲魔法陣用自己嘅方法記低晒佢
當然啦
太危險嘅嘢我梗係唔會立亂去接觸
所以畫啲魔法陣嘅時候
我唔會畫晒出嚟
畫到咁上下就會拆晒佢㗎喇
有陣時我會諗，多啲練下畫魔法陣嘅話
有咩事嘅時候
我就可以幫到下目你㗎喇
唔使幫我㗎喎
其實唔單止係噉樣
我始終唔希望爺爺嘅回憶
會隨住日子慢慢過去而消失
多鬼
雖然我仲未決定好
自己未來嘅路應該點行
不過
我好清楚自己而家可以做到嘅嘢就係呢啲
下目大人啊
我求下你畀返個名我，得唔得啊？
媽媽老師
真係吖，我惹你喇，哎吔
有鬼
唔好意思啊，你返學先啦
我仲有啲嘢要做
好啦，噉學校見啦
拜拜
唔知守護者
其名現於眼前
收返你個名啦
咩嚟㗎？
你好啊
你係今朝嘅…
佢上吊喇，上吊喇
喂，你哋想點啊？
喂
喂啊
喂，唔好啊
好痛啊
哎吔，夏目啊，你遲大到喇
貓貓老師
封喉咗你好耐喇，我哋等咗你好耐喇
點解你咁遲㗎？
你仲喺度做乜嘢啊？
快啲嚟啦，夏目大人
快啲飲咗佢啦
夏目大人遲都要罰三杯㗎
我未成年唔飲得㗎，乜你咁老都好㗎？
今日咁多親友一齊飲杯啊，好痕啊…
唔該你停手啦
夏目大人
係雄風？
我哋好耐冇見喇
我聽人講呢度會有聚會
所以嚟湊下熱鬧囖，飲多啲，係囖
係雄風啊
係班大人呀？
點解你個樣睇落始終都仲係咁冇用𠸏？
你真係太膚淺喇，雄風
我而家呢個貓樣啊
喺人類世界好受歡迎㗎
你唔係唔知道，係咪？
咩話？
會係夏目大人啊？
班大人，識親你都係大妖怪
阿卜啊，快啲嚟跳舞啦
唔啦，我唔識跳㗎
阿卜大人呀
你哋人類聚會同妖怪聚會有咩唔同啊？
不如你講嚟聽下，我都好想知啊
人類會玩啲咩㗎？
人類呀？
玩下啤牌囖
如果喺戶外
會一齊踢罐或者係踩影子囖
你話踩影子呀？
聽落好似幾有趣噉喎，係喇
難得我哋今日咁人齊
不如我哋而家就一齊玩咩踩影子吖？
好啊…
等陣啊，邊個話…
係喇，阿木大人
請問嗰個踩影子遊戲係點玩㗎？
喂，族人
你哋識唔識玩啊？
規則差唔多，畀人踩到個影嘅話
就要做鬼捉人㗎喇
你話做鬼呀？
個遊戲聽落好似好有趣喎
下部大戲係噉做鬼嗰個捉到人之後
係咪可以即刻食佢落肚㗎？
唔係啊，唔可以噉做㗎
大智上，其他人要周圍走
唔可以畀鬼踩到自己個影
或者匿喺陰影嘅地方，唔畀鬼踩中自己
係噉，一直匿喺陰影地方咪冇事囖？
我記得
匿喺陰影度超過五秒就當係犯規㗎喇
好啦
係噉由我做鬼先啦
活動範圍就唔超出呢個神社
而家開始啦
又會咁貪玩都有𠸏？
真係吖
唔使過嚟啊
唔准過嚟啊
夏目係大話精，走開啊
快啲走啊
噉會唔會踩死個包先？
包先
噉我好過啊，今次弊喇
踩到喇，泥臭怪
點會噉㗎？
睇嚟我真係太大意喇
原來隻短腳獸係喺嗰度
喂，唔好意思啊
麻煩喺一個度你做鬼啦，唔該
可惡啊，我真係討厭呢一種感覺
快啲走啊
我心裏便嘅獸性喺度呼喚緊我啊
弊喇
好刺激啊
頂個…
阿茂
你聽話啦
乜嘢啊？
貓貓老師你已經唔係鬼喇
咪咁多廢話
可惡嘅夏目竟然識走路
大難臨頭仲唔聽話，夠喇
你唔好太過份啊，貓貓老師
你身為保鏢竟然調轉槍頭想踩扁個主人
唔好以為我會放過你啊
班大人，搞掂佢啦
搞掂佢啦
千祈唔好對人類手下留情啊
你哋同我收聲啊
我一早講過
攻擊影子以外嘅部分係犯規㗎啦
真係好險啊，夏目
你啱啱噉做都好似犯規喎
既然係噉
頭先班大人最後踩到嘅人係我
就由我做鬼再玩過啦
係你呀？三少？
好耐冇見喇，哈姆大人
你依然係咁大膽喎
你唔夠膽當我哋班妖怪狗？
唔係我講㗎，係班中級妖怪講㗎咋
我踩到喇
今次輪到三小大人做鬼捉人喇
叫我做鬼捉人？
哦，就噉玩啦
咪住啊，遊戲只係叫你踩大跟嚟影子咋
原來係噉
呢個遊戲都幾好玩啊
我鍾意
快啲逃走喇
你哋班低等妖怪
三少啊，唔好意思啊
你可唔可以做裁判啊？
阿夢…
阿夢大人
係喇，拍咗個影之後
你就任由我擺佈㗎嗬？
規則唔係噉樣講㗎，睇喇
唔好自己個影迷會畀人踩啊
不勉啊，快啲跑啊
呢個踩影子遊戲原來咁難玩㗎喎
點解好似玩極都玩唔完噉樣？
人類細路，諗佢係遊戲
真係好可怕啊，我唔想再玩喇，下木啊
究竟個遊戲點先為之結束㗎？
其實我以前都淨係睇過人玩㗎咋
所以我…
我都唔知係點結束㗎
咩話？
係噉
阿木大人你都係第一次玩呢個遊戲呀？
係啊，我終於明白
點解細個嗰陣其他小朋友會玩得咁開心喇
你係咪傻㗎？
不知不覺間
我生活中識咗好多唔同嘅妖怪
唔知道
玲子婆婆
有冇曾經體會過我而家嘅感受呢？
下一隻鬼輪到班大人喇
而家到最後一個回合嘞
邊個畀人踩到影子嘅話
就會失去參賽資格
如果踩到所有人影子嘅話
就代表做鬼個勝利
咪住啊
噉樣計法做鬼嗰個咪攰到冇力返屋企囖
好提議啊
嗱，係噉畀人踩咗個影嘅話
就要走入呢個圈圈裏便休息，喂
我唔想入去啊，喂喂，噉咪聽我講嘢㗎
好喇，開始啦
唔制啊，企喺度啊，我踩到喇
唔好啊
踩到喇…
喂，佢又踩到喇
好痛啊
我跌咗落嚟？
不過留喺呢度
應該暫時唔會畀人踩到啩
咪走啊
乖乖地畀我踩啊
你大聲叫人咪走都唔得，得喇
咪走…
喂，你啊，你係咪…
你係咪叫夏目啊？
一齊玩啦
每次搬去新嘅地方
都有好多人會即刻同我傾偈
想同我做朋友
但係我次次都會講一啲莫名其妙嘅説話
唔怪得會畀人話我大話精啦
大話精夏目，唔好過嚟啊，夏目
喂，夏目，轉校生，一齊嚟玩啦
夏目就好啦，可以成日搬屋
係啦，可以周圍去識咁多朋友
唔該走啦
拜拜
阿莫
係貓貓老師？
乜你咁卵盡㗎？
快啲上嚟啦
你係最後一個喇踩埋我個影遊戲就結束喇
所以你係咪諗住唔上返嚟啊？
唔係
我而家上嚟啦
唔該你幫下我吖，咩話？
成日畀咁多麻煩嘢我做
哦，夏目大人…
夏目大人
你都畀人踩到喇
人類果然係好弱嘅生物嚟啊
你話咩話？
你哋咪一樣畀佢踩到個影？
今次係做鬼嘅贏咗，好啦
一齊開慶功宴啦，好啊…
各位，好對唔住啊
我太弱喇
如果係弱小嘅你開到聲嘅話
我哋好樂意嘅
冇辦法啦
邊個叫我哋成班妖怪都咁唔鍾意你？
喂，阿茂
原來你嚟咗呢度呀？
我哋去田子屋企啊
想繼續討論噚日嘅話，題
你快啲嚟啦
你做乜嘢啊？
阿茂
嗰邊有嘢咩？
唔係，冇嘢啊，你去啦，阿茂
我想繼續留喺呢度陪班嘢玩多一陣啊
貓貓老師
阿茂
拜拜
唔好意思，我睇到妖怪
曾經令我畀人疏遠，好啦
出發喇，不過
因為見到妖怪
我嘅人生先會多咗咁多邂逅
而家嘅我有一種新嘅領悟
佢哋係我重要嘅朋友
對而家嘅我嚟講
人類同妖怪都係一樣
無可取代